Basicamente, o efeito piezoelétrico pode ser descrito da seguinte forma:

Ao apertar certos cristais (como quartzo) podemos fazer a eletricidade fluir através deles. Da mesma maneira,
se passarmos eletricidade pelos mesmos cristais, eles se comprimem vibrando.


A piezoeletricidade é o aparecimento de um potencial elétrico nas laterais de um cristal quando você o submete 
a pressão mecânica (ou compressão).

E de forma reversa, um cristal fica deformado quando uma voltagem é aplicada em suas faces opostas.

Esse efeito é explorado em vários dispositivos: cmicrofones, captadores de som etc.
